初中生田中爱之助自幼左眼几乎失明。
他在幼年时便失去了双亲，
一直由哥哥梦人照顾抚养。
梦人得知爱之助有绘画天赋，便提议让他接受眼部手术，并由梦人捐献了自己的左眼。
后来梦人因意外身亡。
爱之助无法接受哥哥的死，
决心无论如何都要查明真相。
在接受左眼角膜移植后，
每当受到撞击，爱之助眼前就会浮现出神秘画面。
他开始怀疑，这些或许是哥哥曾经看过的景象。
在保健老师狭山瞳的协助下，
他终于一步步逼近真相。
抢劫银行，
乃至恐怖分子的病毒袭击。
爱之助终于发现，
这一切罪案的幕后黑手竟是自己的哥哥梦人，
而梦人的真正目的，
是从警方手中夺回存有犯罪计划的笔记本电脑。
原来哥哥还活着，
并且是一个犯罪团伙的头目。
电脑虽然保住了，但是……
这是左眼。
是我给你的那只左眼。
哥，住手吧！
抱歉，
但我会继续做下去。
哥哥！
难道你想杀了我？
就算杀了你也可以……
起立。
敬礼。
第1集
现在……
听到我声音的人，
你们有家人吗？
那种彼此互相关心的……
真正的家人。
就算不生活在一起也没关系。
只要心中把对方当作家人，那就是家人。
曾经连我……
也有最亲近的人。
我一直以为，没有比我们更好的家人了。
然而我的哥哥，
已经不在我身边了。
那个把左眼给我的哥哥……
已经不在了。
对不起……
你没事吧？
真抱歉，只能把你丢在雨里。
可是舞家里不准养狗。
我们养不起你。
它没有家人，
所以孤零零的一个。
真是孤零零的。
你愿意跟我走吗？
谢谢大哥哥。
舞的家就在那边。
有空要来找我玩哦。
给你起个什么名字好呢？
凛。
叫凛吧，因为你威风凛凛的。
已经过去3个月了。
从那以后，这只眼睛什么画面也没看到过。
就算受到撞击，
也再没有出现过神秘画面。
我会破坏你的计划，阻止你的。
有本事你就试试看。
不过到时候可别抱怨，
哪怕哪天我不得不杀了你。
但是……
我确信哥哥一定在谋划着什么。
我一定要阻止他。
哪怕赌上性命，我也一定要阻止他。
凡有的，还要加给他，叫他有余；
凡没有的，连他所有的也要夺去。
这本书里有时也能读出正确的道理。
喂…
为了执行计划，
我已经帮你安排进了福地警视手下的警局。
听说他是个低调沉稳的人。
已经过去3个月了。
差不多该开始了吧？
我是福地警视。
黑晶晶——
曾经是天才犯罪策划人。
不过那也仅仅是……
在新王者出现之前的事了。
这台笔记本电脑，
属于据传在犯罪策划上超越了你的那个人。
我希望你能破解它，
让我们能获取里面隐藏的情报。
郁美！郁美！
求求你，不要！！！郁美！！！
这是……
左眼侦探EYE
翻译 - Annyti
校对 - SimusiK
英文字幕鸣谢 JUMP-in Fansubs
你好，这里是保健室。
请问是狭山瞳女士吗？
您这个月的信用卡账单还没有还清。
我会还的！
我现在马上就去还！对不起！
这可怎么办啊……
我分期付款买的东西，居然……
居然还剩872,140日元？！
可是那双短靴真的太好看了啊！
不行，这不可能……
不可能！
哎呀，全撕破了！
糟了，要迟到了。
得赶快跑了。
时隔三个月，又看到画面了。
这是否意味着，
哥哥又开始行动了？
这个画面到底代表什么？
我需要更多线索。
要是……
能再看到些什么就好了……
什么也看不到了。
今天一定要揍爱之助一顿。
只要揍他，他就会看到画面。
只要看到画面，就能破案。
只要破了案，警察就会感谢我们。
只要警察感谢我们，就能拿到谢礼。
只要拿到谢礼，我就能还清债务了！
也就是说，只要揍了爱之助，我就自由了！
虽然我确实是个老师……
本来应该保护学生的老师……
但是……
但是但是但是但是……！
今天无论如何
我都要狠狠揍爱之助一拳！
他来了！
哟！
早上好。
早上好！
老师，你在干什么？
爱之助！
早上这样打个招呼，整个人不就精神一整天了吗？
就算老师打我，也是没用的。
之前已经试过很多次了。
可是、可是……
上次我们帮了警察，
可是拿到了丰厚的谢礼呢！
你不想再向那些害死你哥哥的家伙复仇了吗？
你难道打算放弃吗？！
所以说……
我们必须让你那只神奇的眼睛……
我不可能随心所欲看到老师想看的画面。
我先走了。
可是我又看不到未来……
狭山瞳老师。
三个月前她帮过我。
但是……
老师并不知道哥哥的真面目。
至今……
她还以为哥哥是被罪犯杀害的。
警方也是这么认为的。
开始吧。
今天讨论绑架案。
是的。
趁母亲不注意时，
犯人连同婴儿车一起绑架了一岁的平井郁美，
并驾驶一辆黑色面包车逃跑。
我们未能拍清车牌号，
所以目前还无法确定犯人的位置。
现在孩子被扣为人质，
犯人索要赎金。
赎金金额为100万日元。
犯人已经发来了指示：
“交给在大地上奔走、守卫地狱之门者”。
这段是……
受害者父亲按照指示行动的监控录像。
按照犯人的要求，
他把100万日元放进狗的背包里，然后放走了狗。
带着赎金的狗在新中川附近出现过，
但目前还不清楚它的确切位置。
这个计划真奇怪。
接下来
讨论犯人的目的。
目前警方正在追踪那只黑狗，
以期掌握线索，查明犯人的目的。
背着背包的狗……
小女孩小舞……
想不通。
线索太少了。
梦人
爱之助……抱歉。
我只是觉得应该通知你一声。
哥哥？
我的天才犯罪计划……
已经启动了。
住手吧……
我一定会阻止你的。
喂？
我一定会阻止你。
哦，是吗？
挺自信的嘛。
你知道些什么吗？
算了，无所谓。
那你就好好努力吧。
你在担心弟弟吗？
要不要我杀了他？
哥哥……
你到底在干什么？
难道是……
小舞？！
你是谁？
不好意思，突然打扰……
您不用害怕。
我是住在附近的如月中学三年级学生。
我叫田中爱之助。
最近您身边有发生什么奇怪的事吗？
或者是小舞？
小舞？
没有，我……
什么都没发生过。
别靠近小舞。
你要是敢对她做什么，我就报警。
早上好。
爱之助！你听说了吗？有婴儿被绑架了！
就在这附近，好吓人啊。
这是什么？
这个吗？
犯人也太残忍了。
不去找有十亿日元的人要十亿日元，
明知受害人家里连维持生计都很艰难，
却还要折磨人家，榨取那点钱。
太残酷了……
怎么能做出这种事？
我的天才犯罪计划……已经开始了。
早上好！
我也听说那件事了。
我不是跟你说过吗？
别穿成这样出来。
竟然派了只小狗去拿赎金？
汪汪。
对了，关于那封信……
“交给在大地上行走、守护地狱之门者。”
可怜的小狗怎么就成守护地狱之门了？
就像地狱三头犬那样吧……
我先走啦！
你不用去上学吗？
糟了！
绑架……
100万日元的赎金……
人质被释放了……
哥哥不可能只是为了区区100万日元做这种事……
那又是为了什么？
完全想不通他的真正目的。
那篇报道里提到的狗，
应该就是它吧？
那鸽子又是怎么回事？
可恶……
光凭这些根本弄不明白。
拜托了，左眼，再显现一次吧。
再给我一点线索！
喂！
你还好吗？
抱歉……
我有点贫血。
没关系。
你好像是田中爱之助吧？
是的，你是……
三班的海藤正树。
我身体不太好，
经常请假，所以你可能不认得我。
你的便当呢？
我没有买便当的钱。
我家特别穷。
哎呀，我不小心说太多了。
没有，我只是在想：
“换作是我，肯定没办法这么坦然地说出来。”
其实我家也差不多。
重要的是活得堂堂正正。
贫穷并不是什么耻辱。
这是我妈妈常说的。
虽然听起来很像电视剧里的台词。
你妈妈真坚强。
她是上门护理员。
所以平时非常忙……
要不是我身体太弱……
本来也能帮帮她的……
要吃吗？
谢谢。
啊，是白鸽。平时可不多见呢。
来了……
找到了！
又来了？开始了吗？
是那个画面吗，爱之助？！
老师，你刚才一直都在跟踪我吗？
怎么能凭空污蔑人呢！
喂！
能麻烦你转过去一下吗？
明白了吗？
千万别回头看哦！
好的……
爱之助，准备好了吗？
请使出全力打我。
对不起啦！
“诱拐仍在继续”
“M将死”
喂？
你的女儿在我手里。
爱之助？
你刚才说了“绑架”？
真的吗？！
这么说奖金能拿到大概十亿日元？！
我已经看到成堆的钻石、钞票和黄金了！
绑架和小舞……
怎么会……
爱之助？
果然！
那些鸽子就是下一起绑架案的线索！
手机借我一下。
拿去！
请帮我转接大内刑警。
什么？
他不在？
那就转给加藤刑警。
什么？
开完会就外出了？
我有非常重要的线索……
居然挂断了。
怎么了？
抱歉！下次再聊！
等等！我有加藤刑警的手机号！
喂？我是佐野……
警察？
没有，我没报警。
请问小舞她没事吧？
准备好400万日元。
400万日元？！
我没有那么多钱！
喂？！
要是她真的凑齐了400万日元……该怎么办？
凑不齐的。
那个母亲的能力也就那种程度。
就算凑齐了，结果也不会改变。
虽然是这样，
但那就没有美感了。
美感吗？
那当然，犯罪最重要的就是美感。
可恶……
加藤先生的电话打不通。
第二起事件的详情呢？
目前还不能完全确定是否与第一起绑架案有关。
两起案件非常相似。
- 什么？
- 只是推测。
- 讲详情！
- 是。
受害者是佐野舞，小学二年级，8岁，住在篠出町。
犯人索要400万日元的赎金。
犯人的交易条件呢？
之后犯人没再打电话，但发来了这条信息：
“交给衔着橄榄枝振翅之物”。
“橄榄枝”？“翅膀”？
爱之助，你究竟看到了什么？
之前不是已经发生过一起绑架案吗？
那次是用狗取走赎金的。
绑架案还没有结束。
什么？
也就是说，这次的受害者是……
还不够。
求求您……我保证一定会还的……能借我一点吗？
非常抱歉，按照规定我们不能借。
可是小舞有生命危险啊！
真的很抱歉，但规定就是规定。
请您冷静一下。
佐野女士，有您的快递。
请开一下门。
我是快递员。
- 有您的快递。
- 好的。
请在这里签字。
这边走。
请慢慢把箱子放下，一定要轻拿轻放。
看来不是炸弹。
鸽子？
喂…
“将赎金放入筒中后放飞”。
果然和福地警视说的一样。
等等！
一定要赶上啊……
我是福地。
我已就位。
收到！
放飞鸽子。
鸽子正朝东南方向飞去。
全员注意，绝不能跟丢！
我们正在追踪鸽子。它们正朝东南方向的中川下游飞去。
就算利用天空运送赎金，鸽子迟早也得落下来。
继续追踪。
它们改变了方向，现在正朝西南方向飞去。
绝不能放过这么精于算计的犯人。
鸽子正以70公里的时速向三浦半岛叶山町方向西南飞行。
从B点转移到F点。
爱之助！
加藤先生！
- 别在工作时间给我打电话。
- 是鸽子吗？
- 什么？
- 它是下一起绑架案的线索。
你怎么知道的？
第二起绑架案的信息是严格保密的。
告诉我，快告诉我！
出什么事了？
- 你打电话就是为了这个？
- 对，我想告诉您关于鸽子的事。
你看到了？
什么？
还是感觉到了？
喂，3个月前你不是有过某种神奇的能力吗？
难道是因为失去哥哥的打击，觉醒了这种能力？
难道被绑架的是佐野舞？
- 真的吗？
- 你认识她？篠出町的佐野舞。
可恶，我来晚了。
在那边！鸽子！鸽子！在那边，那边！！！
我是加藤。
鸽子位置在东南方向100米处。
它们减速了。
头儿，这里出现了一大群鸽子！
不知道该盯哪一只了！
赎金……
运送赎金的鸽子……
晚上本来就是不飞的。
什么？
请问是狭山瞳女士吗？
我是YY金融的谷田部，早上给您打过电话。
您这个月的贷款还没还呢。
有人在吗？
这是您家吧？
狭山瞳女士。
我一不小心走过头了。
请问是狭山瞳女士吗？
这全是胡说八道！
他在跟踪我！
因为我太漂亮了……很吓人对吧？
我说，狭山老师……
劝您最好别进我的黑名单。
听到了吗？
啊，我们去学校吧？
狭山老师？
去那边再计划。走吧。
快跑！
快点。
接电话。
钱没给够啊。
是你不够努力吧？
看穷人拼命凑钱的样子，还真是有趣。
我已经很努力去凑钱了……
我不想听借口。
那小舞呢……小舞……
谁知道呢……
怎么会这样？求求你了！
小舞……小舞……
怎么样？
跟丢了。
可恶……
谢谢你，大哥哥。
喂？
犯人来电话了。
目前还是不知道小舞被关在哪里。
什么？
爱之助？
喂？
我本来应该想到的！
左眼看到的小舞……
还有那起绑架案……
要是我能把这两幅画面联系起来，早就明白了！
爱之助！
拜托了，左眼，让我看到吧！
住手，爱之助！快停下！
要是哥哥能看到这一切……
看到他犯下的罪行……
他怎么能……对那个小女孩……
爱之助！
你哥哥一定是被威胁了。
所以才帮了罪犯，最后还被害死了。
别把哥哥想得那么坏。
我相信他当时一定很痛苦。
所以，爱之助，别那样说他。
他可是你唯一的家人啊。
谢谢您，老师。
不用谢……
振作起来！
我们一起把那伙强盗抓住！好吗？
老师，不是那样的。
其实我哥哥还活着，现在正在策划新的犯罪。
你哥哥总会出现在有警察的地方。
要是敢碍事……
我有比杀掉他更好的办法。
天才犯罪计划已经开始了。
第一起案子索要了100万日元赎金，
是用狗来运送的。
第二起案子绑架了小舞。
犯人索要了400万日元。
并且用鸽子取走了赎金。
又借口金额不足，他们……
小舞……
到现在还没把小舞放回来。
对不起，凛。
吓到你了，对不起。
看你们脸上的表情，是被耍得团团转呢。
笔记本电脑破解了吗？
还没有。
这里的防御系统相当坚固。
而且解读密码的思路也很关键。
犯人是在故意拖延时间。
他喜欢故弄玄虚，绝不会走寻常路。
也就是说……？
也就是说……
他觉得无聊了。
虽然不知道他现在在策划什么，但是……
只要有选择，他一定会选风险最高的。
更有趣、更耗时，
而且更残忍的方法。
救命……
小舞……
小舞？
是你吗？之前来过的就是你吧？
你就是犯人吗？
是不是你？！
您没事吧？
求求你把小舞还给我。
请把小舞还给我！
把小舞还给我……
求求你了……求求你……
没事的，他是来帮我们的。
犯人可能在监视，先进屋吧。
你也进来。
电话！快！
- 准备好了吗？
- 好了。
喂，我是佐野。
我已经把你女儿放了。
不过，既然你没能凑齐赎金，
我就不会告诉你她在哪里。
凭她自己是逃不出来的。
要是不抓紧时间，她可是会死的。
求求你，把她还……
你们还剩2个小时。祝你们好运。
等一下！求求你等一下！
好吧，再给你一个提示。
之前用的是狗和鸽子。
这次是另一种动物。
鸽子先生！
刚才明明有那么多的，都去哪儿了？
老师！
你又能看到什么了吗？
我得看看这次用的是什么动物。
- 怎么又是动物？
- 别管了！快揍我一拳。
好。
这是什么？
看到了吗？看到什么了？
鸭子？牛？马？蜥蜴？河马？长颈鹿？犀牛？猴子？
自己出不来？
2小时后会死？
是被注射了毒药？缺氧？还是被活埋了？
这次到底是什么动物？
不好意思，能让我看一下后座吗？
在找乐子吗？
觉得无聊？
喜欢冒险？
提示是动物？
豹子？
猪？
山羊？
隼？
猛犸象？
猎豹？
不对，猎豹说过了。
两个角的？㺢㹢狓！是㺢㹢狓吗？！㺢㹢狓？！
老师，就是这个！
什么？
不是。
喂，我是加藤。
- 加藤先生，我知道了！
- 什么？
请相信我的直觉，赶快过去！
爱之助。
那就是……
不好意思，我们没时间了。
搜查全员请注意，去排查海边所有带有海狮标志的仓库！
喂！
受害者就在其中一个带有海狮标志的仓库里。
请一定要救救她！拜托了！
海狮标志的公司？那一带少说有一百家啊。
还有没有别的线索能缩小地址？
对了，光顾着拼图都给忘了……
那个风车到底是什么？
难道是风力发电厂？
发电厂附近的仓库……
快点！
请出示您的驾照。
谢谢。
这附近有仓库吗？
发电厂旁边好像就有一家。
感谢您的配合。
在带有海狮标志的仓库里找到佐野舞了！
她没事吧？小舞没事吧？
出来了！小舞看起来没事。
我们马上就到。
小舞……
小舞，你怎么样？小舞？
小舞，小舞，坚持住。
小舞。
哥哥……
狗狗呢？
在家里呢，它很好。
- 我给它起名叫凛。
- 太好了……
能请您先出来一下吗？
爱之助。
小舞！
妈妈……
抱歉。
佐野舞已经恢复意识了。
爱之助。
已经没事了。你做得很好。
太好了……多亏了你的线索，附近的警官才能找到她。
什么……不……难道说？
我是青坂署的向坂。
开始吧。
加藤先生！
佐野女士想向大家道谢。
好。
这就是所谓的天才计划吗？
打电话给福地警视。
告诉他黑晶晶已经成功破解了防御。
我是福地。
原来如此。
我马上来。
太好了！
- 我也高兴！
- 我也太开心了！
立了这么大功，会有谢礼的吧？
您在说什么啊？
果然如此，绝对少不了谢礼！不知道会有多少呢？
喂？
加藤刑警。
为什么？
为什么哥哥会……
真正的较量现在才要开始呢，弟弟。
什么？
即使眼中映出的世界满是悲伤
我们的青春物语也绝不再逃避
凝视前方 一定能寻找到光芒
因为想看到泪水过后的未来
就算对未来感到不安 也不要敷衍逃避
不要对自己说谎
纵然迷茫 迷茫 再迷茫 依然怀揣梦想 追逐梦想
坚信这份心意终能传达 直到实现
凝视前方 我们一定能寻找到光芒
因为想看到泪水过后的未来